Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/syntax/math.po
Languages: zh_cn

source: Math and equations
zh_cn: 数学与方程式

source: Math can be written in the common LaTeX markup. There are several syntaxes to define inline and block math, depending on your preference.
zh_cn: 数学公式可以用常见的 LaTeX 标记来书写。根据个人偏好，有几种语法可以定义行内公式和块级公式。

source: Math role and directive
zh_cn: 数学角色与指令

source: The `math` {{role}} and {{directive}} are used to define inline and block math respectively.
zh_cn: `math` {{role}} 和 {{directive}} 分别用于定义行内公式和块级公式。

source: The directive supports multiple equations, which should be separated by a blank line. Each single equation can have multiple aligned lines, which should be separated by `\\` characters, and each line can have multiple `&` characters to align the equations.
zh_cn: 该指令支持多个方程式，各方程式之间应以空行分隔。每个单独的方程式可以包含多行对齐，各行之间应以 `\\` 字符分隔，每行可以有多个 `&` 字符用于对齐方程式。

source: The `label` option can also be used to reference the equation later on, with the `eq` role.
zh_cn: `label` 选项也可用于稍后通过 `eq` 角色引用该方程式。

source: Since Pythagoras, we know that {math}`a^2 + b^2 = c^2`.
zh_cn: 自毕达哥拉斯以来，便知 {math}`a^2 + b^2 = c^2`。

source: The equation {eq}`mymath` is a quadratic equation.
zh_cn: 方程式 {eq}`mymath` 是二次方程。

source: Sphinx documentation on the [role](inv:sphinx:rst:role#math) and [directive](inv:sphinx:rst:directive#math), and [math support for HTML outputs in Sphinx](inv:sphinx#math-support).
zh_cn: Sphinx 文档关于 [角色](inv:sphinx:rst:role#math) 和 [指令](inv:sphinx:rst:directive#math)，以及 [Sphinx 中 HTML 输出的数学支持](inv:sphinx#math-support)。

source: Dollar delimited math
zh_cn: 美元符号分隔的数学公式

source: Enabling the [dollarmath](#syntax/math/dollar) extension will allow parsing the following syntax:
zh_cn: 启用 [dollarmath](#syntax/math/dollar) 插件将允许解析以下语法：

source: Inline math: `$...$`
zh_cn: 行内公式： `$...$`

source: Display (block) math: `$$...$$`
zh_cn: 显示（块级）公式： `$$...$$`

source: Additionally if `myst_dmath_allow_labels=True` is set (the default):
zh_cn: 此外，如果设置了 `myst_dmath_allow_labels=True` （默认设置）：

source: Display (block) math with equation label: `$$...$$ (1)`
zh_cn: 带有方程式标签的显示（块级）公式： `$$...$$ (1)`

source: Escaping Dollars
zh_cn: 转义美元符号

source: Math can be escaped (negated) by adding a `\` before the first symbol, e.g. `\$a$` renders as \$a\$. Escaping can also be used inside math, e.g. `$a=\$3$` renders as $a=\$3$.
zh_cn: 可以通过在第一个符号前添加 `\` 来转义（取消）数学公式，例如 `\$a$` 渲染为 \$a\$。转义也可以在数学公式内部使用，例如 `$a=\$3$` 渲染为 $a=\$3$。

source: Conversely `\\` will negate the escaping, so `\\$a$` renders as \\$a$.
zh_cn: 相反，`\\` 将取消转义，因此 `\\$a$` 渲染为 \\$a$。

source: Direct LaTeX Math
zh_cn: 直接使用 LaTeX 数学公式

source: Enabling the [amsmath](#syntax/amsmath) extension will directly parse the following top-level math environments:
zh_cn: 启用 [amsmath](#syntax/amsmath) 插件将直接解析以下顶级数学环境：

source: As expected, environments ending in `*` will not be numbered, for example:
zh_cn: 正如预期的那样，以 `*` 结尾的环境将不会被编号，例如：
